Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
siidi lipp ja hõbe purje.
Kuldne laev läks merele.
Laval olid noored mehed,
keda hüüti madus teks.
Laeval olid noored mehed,
keda hüüti matusteks.
Laev sai laitest randa aetud kurbann
ti meresee laev,
saite eest randa aetud.
Ai, sa läksid nagu sünnipäevale. Ei,
ei, ma lõpetan kohe selle asja ära,
mis, ja noh, see,
mis ma sünnipäeva kingiks teen.
Väike Oskar, viie aastane,
peab saama täna rongi, ma mõtlesin
nii.
Vaata märka ärka ja
ka märka ma nädalal hakkab valmis
saama, ega palju enam pole jäänud,
selle kõik tegi praegu tunniga
valmis, vaata ise,
kui lihtne see kõik on?
Oo, see on ju väga vägev
ja kõik saab täiesti nagu rongi saab
siia taha kinni panna.
Järjest sõita ma siin. Vaata,
ma teengi järgmist seda.
Puu kinnitus.
Roolid ja oota, kuidas sa teed nii,
et need rattad liiguvad siin?
Tahad ka teha või?
Siis ma võin sulle ära näidata, sest
siis, kui ma sünnipäeval ära lähen
siis sa võid nii kaua teha,
seda vaata, näe,
kui sul on nööri vaja panna,
teed väikse augu.
Siia peaks natuke liim, siis lükkas.
Tere, jah.
Tuli kordi juurest,
seal sai jutt otsa.
Mõtlesin, tulen, istun korra läbi.
Tule vaata, mis mari teeb.
Oskarile, lähen sünnipäevale,
saab viie aastaseks.
Vaata tiku otsa, paned liimi ja
siis auku,
paned need nöörijupi jupid,
teed liimiseks ja siis
siis jääb tihedalt ja murran tagasi.
Ja
siis ma saan nad kõik üksteise otsa
panna. Mu tütretütrel on
ka ülehomme sünnipäev, et
siis mõtlesin ka,
et poest midagi võtta ei olnud,
mõtlesin, et tulen vaatan,
et äkki saab.
See rong sobiks talle väga hästi.
Midagi keerulist ei ole, vaata,
võin siia istuda või? Oota,
ma tahtsin enne näidata teile ka.
Ma tegin vinki paremaks, vaata nüüd,
kui õhtul pimedas tulen,
nüüd on õhtul, on kohe näha,
et ma tulen nagu selja tagant,
vaatad. Ja siis näed,
ja siit ma panin siit läbi,
hoiab püksid üleval ka.
Sa tuled õhtul hommikul ja päeval,
kogu aeg on see pink ikka peal ja
ma magada võtan ära.
Tuleb koos pükstega kordi juures on
ka manu mõnus, vaata,
ega seal ei pruugi
ka kõigile meestele pinke jätkuda.
Kordi tahtis endale ka teha,
aga merel pole vaja,
ma ei viitsi püsti tõusta.
Või midagi?
Nii,
aga ma ei hakkaks hea meelega Ivoga
siis tegema küll.
No ma näitan teile paar asja ära,
kuidas teha, ja
siis te võite siia tegema jääda,
ma lähen siis Oscari sünnipäevale.
Mina ikkagi, ma arvan,
et kõige raskem on see,
et kuidas need rattad liiguvad,
sest on ju puu küljes ja,
ja vaata iga rongi juures on mul
veel see nõks ka, kuhu
selle aasa saab panna. Vot see tuleb
ka panna grilltikk, lihtsalt puurid.
Peaasi et on õige suurusega puur,
nagu grilltikk, võrdled lihtsalt,
et oleks sama suur,
aga rattad rattad kõigepealt on need
tükid, eks ole, millest rong teha,
selleks lihtsalt võtad ühe ümmarguse
puutüki, võtan näiteks selle.
Saan siit ühe jupi,
kõige parem on see,
kui ei ole oksa kohti,
oksa, koha
saagimine saagimiseks,
aga lõhestada on kole paha.
Kõigepealt võtab.
Nii nagu see on
Ivost.
Ivost on kõige rohkem abi juba see,
kui ta silmapiiril siis.
Mu meelest on töö tegemisel. Minu,
mu meelest on töö tegemisel tuju
kõige tähtsam,
hea tujuga saab hea asja paha
tujuga. Ta ei ole asjad bo,
sul on jälle korvid kaasas.
Aga marju jälle ei iga igaks juhuks
ma mõtlesin,
et äkki on poest midagi võtta.
Võtsin suure Maar poosi ei olnud,
ei olnud küll,
sul on hea järjekorras seista.
Kõik teised peavad järjekorda
seisma. Ivo.
See on rongikere, sellele võib kohe
ka rattad alla panna.
Aga kui niukest ei taha,
tahad näiteks niisugust poolkaart,
siis peab pooleks lõhestama.
Ei lõhestama,
sest pikuti läheb kõik lõheneb.
Hirmus hästi. Kaamer on.
Oota, ma olen toonud, no too, näe,
ma tulen tagasi,
istun kohe jälle maha.
Ja jälle istud maha.
Näe.
Lõhestamine on kõige parem,
aga seda saab ainult pikikiud teha.
Ja kui on vaja niisuguseid katuseid,
siis võtad lihtsalt õhukese kivi.
Naksne valmis katus, noh,
tahad veel?
Ja siis.
Siis näed,
niisuguseid tükke on ju kogu aeg
vaja, aga siis on veel,
mul on siin igasuguseid jääke,
vaata,
mis mul ehituses ikka järgi jääb.
Siin on kiud niipidi.
Kui ma tahan ühesuuruse tükke
näiteks teha,
siin on näiteks kolmed,
peavad ühe kõrgused olema
siis võtan mingisuguse tüki,
näiteks siin on süü, nii pidi.
Jälle panen pakule ja kõik tükid,
mis ma sellest lõhest on,
on ühe kõrgused.
Sest vaata, tegelikult need
ka vaata, need on
ka kõik ühepikkused,
mis ma ühes tükis tegin.
Kõik on täpselt ühepikkused
nii nagu on ühes tükis.
Vee panna ja liimi ja VA liim.
On hästi hea liim jäänud natukeseks
ajaks kuivama, 10 minutit kuivab,
see kuiv puu juba tõmbab liimi sisse
ja ongi tugev. Aga
siis kuidas need rattad?
Rattale vaata,
see sisemine pulk igu, mis see on,
sa oled kõva automees,
nii see vaata see autol, mis see,
mis sealt, kuidas seda nimetatakse,
mis rappeid koos hoiab?
Telg jah, oh,
see telg telg võib-olla grilltikk,
eks ju. Siis oli.
Ja siis aga see, mis seda
See auk, mis grildiku otsa läheb,
see peab olema täpselt paras,
et liimiga paned külge mulle grill.
On on ja mis on hästi tore,
grildike müüakse hästi erineva
suurusega.
Et need on niisugused pisikesed,
aga on igasuguseid suuri ja
siis on head, tugevaid saab teha ja
ega neid ei pea jälle poest ostma,
neid grilltikke.
Vaata kui mandri pealt tulevad
inimesed siin.
Mere äärde tulevad grillivad endale,
siis nad jätavad kõik sinna
vedelema, siis saab võtta ära
ja jälle olemas, neid ei pea
ka metsast võtma neid vaata meri,
meri uhub neid palju kaldale ja siis
siis on hästi ilusaks ümmarguseks
teinud,
sest meri teeb kõik ilusti siledaks,
juba saab ka. Heida.
Kui hästi palju aega on,
siis võib kogu aeg mererannas
jalutada
ja igasuguseid asju korjata,
aga vaata, kõigil inimestel ei ole
nii palju aega. Ja
siis need peavad võtma neid,
mis puuridas on, eks ju. Näe,
vaata kui nüüd ma vot selle augu,
mis ma nüüd teen, peab,
see peab olema suurem auk kui see,
mis ma siia tegin. Saad, sest et.
See see telg jah,
peab olema seal sees jah, ja
mis ta peab tegema?
Ringi.
See.
Kui ma teeks sama suure,
siis ta lihtsalt ei käiks, näe,
see ongi nii
ja nüüd võtan ta õige pikkuse peale
ja panen teise rattaga.
Nii
ja nii, valmis ta ongi. Ja
siis teise ja, ja
siis ehitan peale täpselt seda,
mis ma tahan.
Kas ma tahan klotsid panna vahele
ja panen katuse? Näed katuse,
me saime sellest tükist.
Nii ratast sa oskad teha seda sa
oskad teha liimiga sinna sisse
ja vaata, kuidas ma
selle käbi siia vahele panin.
No lihtsalt panin kaks puutükki,
millel on augud sees,
nii et käbi otsad jäid siia kinni,
aga mõõta ka käbi otsa,
aga ma panin käbiga koos,
liimisin ta siia.
Üsna laisk inimene.
Nii need rattad käivad.
Aga siis on hästi, on vaja ju.
Poistel on vaja hästi mängida,
et on igasugused koormad, mida ja,
ja, ja need,
ega sa saad ise vist küll aru,
kuidas mul need on tehtud?
Arvan küll.
Ja,
ja et sa võtad jälle aluse puurid,
aga vaat nüüd jälle õige puur.
Kogu aeg tuleb puuri vahetada,
et see on nüüd grildiku puur.
Ja siis täpselt nii, nagu tahad.
Teisele poole ka kolm,
väga ilus oleks veel marjarong teha,
et, et korjata metsast natuke marju
ja paned sinna selle vankri peale.
Ja
siis viid Leenule näiteks sel juhul
ei, see oleks väga lihtne,
aga lihtsalt.
Sulle kohe,
kuidas seda oleks hea teha,
kui sul see mõte on,
aga ma panen need ära.
Need nõksud siia. Nii, oi.
Ta mäletab nööri, oi ah.
Nii,
ja kui sa tahad siia marju näiteks
sisse panna, siis punud
selle ümbert ära näiteks
nii et paned.
Muidugi neid tikke võib rohkem
ka olla, autäh.
Ühelt poolt teiselt poolt,
ühelt poolt teiselt poolt nii.
Ja siis läheb nii.
Võib-olla peaks mõne tiku juurde
panema? Ei hakka juba,
et ma lähen kohe,
aga saate te nüüd haka,
ma hakkama hakkama küll. Väga hea.
Ja ja koormad oskad sa peale ise?
Ma panen selle rongi kokku,
autosid saab nii teha
ja roorirattaid panna
ja eks te vaadake siis
Võtan ma võtan rongi kaasa ja lähen.
Oih, aga siis ma teen nüüd järgmise
selle.
Ratta koha ära.
Ma tegin nelja vaguniga
ja no te võite ta nagu tahate.
Siit saab rattaid ja
siis varongi kere.
Siis ma teen kõigepealt rongikeresid
jah, siis mitmekihilisi
ka võib-olla.
Nii sellest hakkame tegema,
siis jah, näed vähe viltu, läks,
aga so vist
me sellest rattaid praegu ei tee,
ei, me hakkame pigem lõhestama. On
ka üks oksakene. Lõhestame sellest
selle aluse ja need korrused.
Tahad ma teen nüüd ennast tähtsaks,
nii ma võin, tead, mis puu see on?
Niisugune.
Ta on natuke teistmoodi nagu
niisuguse huvitava koorega.
Sa võid seitse korda öelda
ja sa ei ütle ära seda puud.
Aga mina ka tükk aega ei tea,
ta ei lõhna ka kuidagi niimoodi,
vaata, tal on punased marjad.
Punased pihlakas ei ole.
Mingi mürgi marjad on otsas siis
või? No ega nad väga head ei ole,
need marjad söödavad,
süüa ei kõlba küll. Ma arvan,
et ma ei tea, ma ei tea.
See on tegelikult täitsa
Täitsa eestimaine puu, ehkki tundub,
et nagu ei oleks,
kui ma ütlen sulle,
et see on punane leedripuu,
punane leedripuu,
kusjuures ma pean ütlema,
ma pole isegi kuulnud. Ahah.
Võib-olla olen kunagi ammu,
aga mul meeles küll ei ole,
aga ma teen selle leedri siia alla,
nüüd teen need.
Rongiratta need.
No kaheksa puuri ei ole.
Nii aga vaata,
et nüüd see teine läheks võrdlemisi
sama nurga all sama nurga all,
muidu muidu rattad jäävad niimoodi
ja hakkab kedagi käima.
Ma proovin.
Võtan.
Nii on päris hea ja nüüd me peaksime
siis paha tikud ja rattad, tead,
ma puurin kohe mul see puurimis,
asi on käpas.
Ma puuri sinna ratastele augud
sisse.
Homseks jõuame
selle rongi valmis küll vähe ja.
Neid
vankreid me võime.
Sinna järgi teha kasvõi 10.
Nii ma teen siis paar ratast veel.
Kellel see läks meil natuke
halvasti, aga mis
siis võime ümber teha,
sest et nüüd käib see vasta maad.
Käib vastamaad,
peame suuremad rattad ratta,
aga tead,
siin ongi ju suuremad rattad. Aga
ega võime ju mitu korda teha,
praegu mari ei näe, muidu,
muidu mari hakkab
pahandama, et te ei oska.
Ongi dimensiooni pane siit seepoolt
järgmine ratas.
Nii nüüd murrame siit selle
nii mokas.
Need rattad käivad üksteise vastu
siit
ja siis edasi, sõida
üksteise ta kinni ja.
Nii et see ei,
Me see ei tulnud meil kõige
paremini, aga noh,
nii hull ei ole seepärast, et
ega mari ju praegu ei näe.
Ja meil on veel paar päeva aega.
Tegelikult võiks jälle, näed,
need suuremad rattad võiks jälle
siia panna, hakkame lahti mutma,
aga, ja.
Osasid
selleks väikseid ratta ja ja.
Saab pärast ise ka veel vaadata,
millised rattad ta kuhu alla ise
paneb ja saab ise hakata avastama,
kuidas see nüüd hiilgav mõte.
Et
siis me võime nad kohe niimoodi ühte
kilekotti kokku panna,
kõik need teadmist kirjutame peale
konstruktor.
Siis ütle,
et kõik peab olema õige õige
ja ta ise saab selle kokku ja,
ja kui ta näeb natuke valesti,
siis ütleme, et harjuta veel
ja proovi.
Nii et meie saime valmis ühe mõnusa
konstruktori ja,
ja lõpuks peaks sellest tulema üks
mõnus rock.
Lepitame.
Töölaua ümber nagunii on liistud
laastud
klotsid neist veduri ja vagunid.
Ma muuseas kokku klopsin.
Siis oksast lõikan nupusid,
neist rong saab rattad alla.
Veel ukse keeran lukku.
Siit kuuks ajaks lasen jalga.